Today we have decided to have Krishna Puja
Bugün, Krishna Puja yapmaya karar verdik
because America is the Krishna bhoomi.
çünkü Amerika, Krishna bhoomi’dir.
It's very surprising that such a great incarnation of Shri Krishna
Rama’dan çok daha sonra gelen Shri Krishna gibi
came even much later than Rama
büyük bir enkarnasyonun, Onun özel insanlarını
and has sent His special people to live in America.
yaşamaları için Amerika’ya göndermesi çok şaşırtıcı.
Of course, there are many who are seeking in this country, no doubt.
Tabii ki, bu ülkede arayış içinde olan pek çok kişi var,  şüphe yok
But there are many who are also misleading them.
ama onları yanlış yönlendiren de, pek çok kişi var.
That's how you find, despite all our effort, we have not been able
İşte bu yüzden bütün çabalarımıza karşın,
to expand Sahaja Yoga very much.
Sahaja Yogayı çok fazla yayamadık.
What one has to learn from His life  is very, very important.
O'nun  yaşamından neler öğrenmeniz gerektiği çok, çok önemlidir.
The first and foremost thing He taught was collectivity.
Onun öğrettiği ilk ve en önde gelen şey, kolekvitiviteydi.
He used to get hold of small boys
O, küçük oğlan çocuklarını bulur
and play with them together.
ve onlarla beraber oynardı,
Rama didn't do that.
Rama bunu yapmadı.
He used to get hold of ladies
Krishna süt ve aynı zamanda tereyağı da satan
who were selling milk and also butter,
bayanları, su doldurmaya gidenleri,
those who used to go to fill their water in the pitcher.
ibrik içine su dolduran bayanları yakalardı.
He is the one who collected all such people in the village of Gokul.
O, Gokul köyündeki herkesi bir araya toplardı.
He played all kinds of pranks on His friends
Arkadaşlarına, annesine ve annesinin arkadaşlarına,
and His mother and the mother's friends.
her tür muzipliği yapardı.
Behaved just like a very naughty child, just to show
Sadece kendisinin de hepimiz gibi olduğunu
that He was just like all of us.
göstermek için, O yaramaz bir çocuk gibi davrandı.
As you know, He was the incarnation of Shri Vishnu.
Bildiğiniz gibi O, Shri Vishnu’nun enkarnasyonuydu.
First Shri Rama was born,
İlk önce Shri Rama doğmuştu,
took incarnation as Shri Rama,
Aryan ırkından biri olarak Shri Rama enkarnasyon aldı,
means that time we had an Aryan race which was sort of superior,
yani bu o zamanlar bir şekilde daha üstün  olan bir Aryan ırkımız
superior race than others. But when He came as Krishna,
olduğu anlamına gelir ama O, Krishna olarak geldi,
He took His birth in Yadav dynasty, you can call it.
doğumunu Yadav hanedanı içinde aldı, buna böyle diyebilirsiniz.
They were not superior, they were selling milk,
Onlar üstün kişiler değillerdi, süt satıyorlardı,
having cowherds and doing work
sığır çobanlığı yapıyorlardı
not of any religious style.
ve hiç bir şekilde dini bir  tarzı olmayan işler yapıyorlardı
But they were innocent simple people living in the villages,
ama sonuçta köylerde yaşayan masum basit insanlardı
and they saw the great miracles of Shri Krishna's childhood.
ve Shri Krishna’nın çocukluğundaki büyük mucizeleri gördüler.
He killed demons. He killed Pootna.
O şeytanları öldürdü. O, Pootana’yı öldürdü.
All these people were sent by His uncle Kamsa to kill him.
Bütün hepsi Onu öldürmek için amcası Kamsa tarafından gönderilmişti.
It was to be, because He had to prove that He was the incarnation
Bu meydana gelmeliydi çünkü O  Shri Vishnu’nun enkarnasyonu olduğunu
of Shri Vishnu and He did it.
kanıtlamalıydı ve bunu da yaptı.
As a child, how He killed those people is remarkable.
Bir çocuk olarak, nasıl bu insanları öldürmüş olduğu inanılmazdır.
And how He made them out though they were all camouflaged.
Hepsi kamufle halde olsalar da, bu insanları nasıl  ortaya çıkardı.
In these modern times, difficult for people to believe
Bu modern zamanlarda, Shri Krishna gibi bir enkarnasyonun
that there could have been any incarnation like Shri Krishna.
var olabileceğine insanları inandırmak zordur.
But in Sahaja Yoga, we have method of
Ama Sahaja Yoga’da Shri Krishna’nın
absolutely establishing the truth that Shri Krishna was there
Vishuddhi çakrayı yönettiği gerçeğini kesinlikle ortaya koyan
ruling on the Vishuddhi chakra.
bir yöntemimiz var.
From His childhood, you can see He was fond of collectivity.
Çocukluğundan itibaren kolektiviteye düşkün olduğunu görebilirsiniz.
And He tried to create collectivity of people
Çok basit, eğitimsiz ve iyi kalpli olan  insanlardan oluşan
who were very simple, uneducated, good hearted people.
bir kolektivite kurmaya çalıştı.
And that is His special quality.
Onun özel kalitesi budur
And all the people of that village knew Him very well,
ve köydeki bütün insanlar Onu çok iyi tanıdılar
all cared for Him. And when He had to go,
ve hepsi onu önemsediler. Gitmesi gerektiği zaman,
they felt very sad and all of them came running and crying for Him.
çok üzüldüler ve koşarak gelip, Onun için ağladılar.
It was a small boy who was going.
Gitmekte olan küçük bir oğlandı.
After all, what is there? A little boy from the village is going.
Sonuçta ne var bunda? Küçük bir oğlan köyden  gidiyor.
The whole village had gathered to cry for Him.
Bütün köy Onun için ağlamak için toplandı.
That is what we all Sahaja Yogis
Biz tüm Sahaja Yogilerin
have to know.  As a child also,
bilmesi gereken şey,  işte budur. Bir çocuk olarak da,
He was a very collective personality.
O çok kolektif bir kişilikti.
He actually emits collectiveness.
Gerçekte O kolektiflik yayar.
The collective consciousness that you enjoy is because of His bliss.
Sizlerin neşe duyduğu kolektif bilinç, Onun kutsamasıdır.
I find that Americans
Amerikanları bu anlamda
are very collective in the sense,
çok kolektif buluyorum,
they are more bothered about other countries than about their own.
kendi ülkelerinden daha fazla diğer ülkeler için üzülürler.
They want to go all the way to Vietnam,
Vietnam’a kadar olan bütün o yolu gitmek isterler,
now to Iraq, now to some other place.
şimdi de Irak’a, şimdi başka yerlere.
Going all over the world, they try to correct.
Dünyada her yere gidiyorlar, düzeltmeye çalışıyorlar.
But their own country they do not see what's wrong. It's so divided.
Ama kendi ülkelerinde, onlar neyin yanlış olduğunu görmezler.
Mainly divided on race, racial discrimination,
Esas olarak ırk bazında, ırksal ayrımcılıkla,
is divided by religions
dinler esasında bölünmüşler
and all of these are just concepts
ve bütün bunlar sadece onların kabul ettikleri konseptler
which they have accepted and are fighting among themselves.
ve birbirleri arasında kavga ediyorlar.
Now after all these, there are people
Bütün bunlardan başka, suçlu olarak doğduklarına
who believe they are born criminals and they should be criminals.
ve suçlu olacaklarına inanan insanlar vardır.
And their criminality is going very far.
Suçlulukları çok ileri gitti.
They are gangsters.
Onlar gansterler.
Even small children have become gangsters.
Küçük çocuklar bile ganster oldular.
But the worst part is that these little boys also,
Ama en kötü kısmı, bu küçük oğlanlar da, diğerleri de dahil
including others, all these criminals are regarded as big heroes.
bütün bu suçlulara  büyük kahramanlar gözü ile bakılıyor.
I have seen once, a young boy wearing a shirt
Üzerindeki tişörtte başka bir gencin fotoğrafı bulunan
with another young boy's photograph on it.
genç birisi ile tanıştım bir keresinde.
So he told Me. I said, "Who's this?" "You don't know?
O Bana anlattı, – Ben dedim ki, “Kim bu?” “Bilmiyor musun?"
Very famous gangster", he said.
"Çok ünlü bir ganster o”, dedi Bana.
At the age of thirteen years he is a very famous gangster
On üç yaşında çok ünlü bir ganster ve bu oğlan da,
and this boy is very proudly putting up that
bunu üstüne giymekten dolayı gurur duyuyor,
- like a big hero, or you can call it like a God there.
büyük bir kahraman gibi veya sanki orada Tanrı varmış gibi.
So see the perversion to what limit
Yani Shri Krishna’nın kutsamalarını,
Shri Krishna's blessings have been used.
hangi limitte kullandığımız sapıklığına bakın
That's why this country is very difficult.
İşte bu yüzden bu ülke çok zordur.
One after another there has been attack of negativity.
Birbiri ardına negativite atağı oldu.
For example, first thing started by Christians,
Örneğin, ilk şey İsa’yı
who said that Jews killed Christ.
Yahudiler öldürdü diyen Hristiyanlarla başladı.
He never...  It's not true, it's not true. He was never killed
O asla doğru değil, bu gerçek değil. O, asla Yahudiler tarafından
by Jews.  "Christ was killed by Jews", is a false statement,
öldürülmedi. “İsa Yahudiler tarafından öldürüldü”,yalan  ifadedir,
absolutely. Christ was not killed by Jews.
kesinlikle. İsa, Yahudiler tarafından öldürülmedi.
How can a multitude kill a man?
Bir kalabalık nasıl adamı öldürebilir?
It's the law there.
Orada yasa vardı.
The Romans, or we can call the Roman law crucified Him.
Romalılar, veya Roma yasası Onu çarmıha gerdi diyebilirsiniz.
So the Christians started nicely torturing the Jews,
Bu yolla Hristiyanlar güzelce Yahudilere işkence etmeye başladılar
because Christ was killed.
çünkü İsa öldürülmüştü.
I don't know how to explain this.
Bu kadar saçma bir fikri
Such absurd idea.
nasıl açıklayabilirsiniz bilemiyorum.
Now somebody was killed so many years back,
Birisi çok yıl önce öldürüldü
and now what's the use of killing some
ve şimdi bu insanların torunlarını öldürmenin
grandchildren of those people or great grandchildren of those people?
veya torunlarının torunlarını öldürmenin ne yararı var?
But they did not, the Jews did not.
Ama onlar yapmadılar, Yahudiler yapmadı.
Still this concept was there that the Jews killed.
Yahudilerin öldürdüğü konsepti hala orada duruyor.
And the Christians felt they have a right to torture the Jews.
Ve Hristiyanlar Yahudilere işkence etme hakları olduğunu düşündüler.
So when the Jews came here,
Yahudiler buraya geldikleri zaman,
they were never given a good position, they were tortured very much
onlara asla iyi bir pozisyon verilmedi, onlara çokça işkence edildi
and troubled very much.
ve çok rahatsız edildiler.
It happened everywhere but very much more here.
Bu her yerde oldu ama en fazla burada oldu.
So among Jews now came out some devils, like Freud.
Bu sayede Yahudilerin arasından bazı şeytanlar çıktı, Freud gibi
And he said, "All right. We must shatter these Christians
ve dedi ki, “tamam, bu Hristiyanları mahvetmeliyiz.
absolutely. Their moral roots must be finished.
kesinlikle
" So he started his own psychology to destroy the Christians.
Bu yüzden Hristiyanları yok etmek için kendi psikolojisini başlattı
And Christians stupidly accepted it.
ve Hristiyanlar aptalca bunu kabul ettiler.
They did whatever he said,
O ne dediyse kabul ettiler,
experimented whatever he did.
ne yaptıysa onu denediler.
When I was once in Switzerland, two girls came
Bir keresinde İsviçre’ye gittiğimde, iki kız geldi
and they were shaking in the program.
ve program sırasında sallanıyorlardı.
I couldn't understand. I called them. I said, "Why are you shaking?"
Onları çağırdım ve “Neden titriyorsunuz?” dedim.
So they said that, "Actually we are
“Gerçekte bizim, Freudyan bilgi konusunda
very much degree holders in Freudian  knowledge
çok yüksek derecelerimiz var ve Freud’’un
and we have done all experiments of Freud."
tüm denemelerini yaptık” dediler.
"And then why are you shaking?" "Because we have power to shake!"
“O zaman neden titriyorsunuz?”, dedim.
So they followed this Freud
Yani onlar bu Freud’u izlediler
and this vindictiveness that was there was not seen by anyone,
ve oradaki bu kindarlık, hiç kimse tarafından görülmedi,
even by Jews.
Yahudiler tarafından bile.
As a result we had people who were deadly against each other
Bunun bir sonucu olarak, ölümcül şekilde birbirlerine karşı olan
and ruining each other, destroying each other.
ve birbirlerini mahveden, birbirlerini yok eden insanlarımız oldu.
Then this Black and White business started.
Sonra bu siyah ve beyaz işi başladı.
All kinds of theories people are putting up
İnsanlar, siyahlar kötüdür veya beyazlar kötüdür,
to show that the Blacks are bad or the Whites are bad.
meselesini göstermek için her tür teoriyi ortaya koyuyorlar.
The difference is only skin deep.
Fark sadece deri kalınlığı kadar.
If you want you can cut the skin and see for yourself.
Eğer istiyorsan, deriyi kes ve kendin gör.
Inside body is the same. But it was so.
Bedenin içi aynı ama bu böyleydi.
This divisive method started and it's still going on.
Bu bölücü metodlar başladı ve hala devam ediyor.
I always say, without Blacks, Americans
Ben her zaman söylerim, siyahlar olmadan Amerikalılar
will be left high and dry.
yüksek ve kuru kalırlar.
Look at the talent they have.
Sahip oldukları yeteneklere bak,
Not only music. Atlanta, I saw,
sadece müzikte de değil. Atlanta’da gördüm,
all the Blacks were winning and Whites were not anywhere.
bütün siyahlar kazanıyorlardı ve beyazlar hiç bir yerde yoktular.
Very nicely they used to run,
Düşünün,   çok hoş şekilde koşuyorlardı,
very swiftly at the end of it, you see.
sonunda çok hızlı şekilde ve bütün beyazlar,
And all the Whites were saying, "Ha, ha, ha."
“Ha, ha, ha”, diyorlardı.
They were nicely enjoying their beauty.
Onlar kendi pozisyonlarından hoş bir şekilde keyif alıyorlardı.
You don't have the stamina of the Blacks also.
Siz de siyahlardaki dayanıklılık da yok.
So in games also, same thing.
Oyunlarda da aynı şey.
With all this what is going to happen to America?
Bütün bunlarla, Amerika’ya ne olacak?
It's a country which has to be collective because of Shri Krishna.
Burası, Shri Krishna yüzünden kolektif olması gereken bir ülke.
All of them are immigrants here. Who is not an immigrant?
Hep göçmenler burada. Kim göçmen değil ki?
Whether they came earlier or later doesn't matter.
Daha önce gelmiş, daha sonra gelmiş olsalar da fark etmez.
Thank God, I have told you many a times that Columbus lost his way
Tanrıya şükür, sizlere pek çok kez söyledim, Kolomb yolu kaybetti
and came here and not to India. Otherwise, there would have been
ve Hindistan’ a değil de, buraya geldi. Aksi takdirde
no Indians left and no Sahaja Yoga.
Hintli kalmazdı, Sahaja Yoga kalmazdı.
I think it was the trick of Hanumana.
Sanırım bu Hanuman’ın numarasıydı.
He misled him and Columbus came here. Thank God.
Hanuman onu yanlış yönlendirdi ve Kolomb buraya geldi.Tanrıya şükür.
Now you are in a country where you have to be collective.
Kolektif olmanız gereken bir ülkedesiniz.
Krishna won't spare you unless and until you are collective
Kolektif olduğunuz sürece veya ancak deri kalınlığı farkı kadar olan
or you give up this nonsense of skin-deep differences.
bu saçmalığı bıraktığınızda, Krishna sizi ayırmayacaktır.
Then religious differences.
Sonra da  dini farklılıklar.
He had a friend who was lame by one leg.
Onun (Shri Krishna) bir bacağı topal olan bir arkadaşı oldu.
He had some friends who were very black.
Teni çok siyah olan arkadaşları oldu.
He had some friends who were quite
Kesinlikle teni Hint beyazı olan
Indian white, I should say. I shouldn't say white like you people, but Indian white.
arkadaşları oldu demeliyim. Sizin kadar beyaz değil ama Hint beyazı.
He had all kinds of colors.
Onda her renk oldu
And He took His own birth in the Yadav vansh.
ve doğumu Yadav Vansha’da oldu.
They were milk sellers, milkmen who used to sell milk to people.
Gerçi onlar süt satıcılarıydı, insanlara süt satan sütçüler.
He didn't take His birth in a very royal family like Shri Rama.
Shri Rama gibi bir kraliyet ailesinde doğmadı.
Though He was, because later on He became the king of Dwarika.
Öyle olmasına rağmen Dwarika’nın kralı oldu
But in His style, in His behavior, in His life,
ama Onun tarzı içinde, Onun davranışlarında, yaşamında,
nobody could see that He was a royal personality.
hiç kimse Onun Kraliyet mensubu olduğunu görmedi.
He could sleep under a tree.
Bir ağacın altında uyuyabilirdi.
He could eat anything that He could get.
Bulduğu her şeyi yiyebilirdi.
All kinds of sweet, sweet stories you can read in His life,
Her tür tatlı, Onun yaşamında, kolektivitesinden
showing how He was enjoying His collectivity,
nasıl keyif aldığını gösteren tatlı öyküyü okuyabilirsiniz,
never showing off.
asla gösteriş yapmadı.
And His collectivity has to be worked out in this country.
Ve Onun kolektivitesi bu ülkede çalışmalıdır.
Unless and until it is done from your heart,
Kalbinizden yapılmadığı sürece bu,
it's not going to work out.
işe yaramayacaktır.
We had problems like this always with our collectivity here.
Buradaki kolektivitede, her zaman olduğu gibi problemlerimiz oldu.
For example, a lady, you know, she is a big lady, I think.
Örneğin bir bayan biliyorsunuz, büyük bir bayan, sanırım.
She started correcting people. "Why do you put here?
İnsanları düzeltmeye başladı: “Neden onu buraya koyuyorsun?
This thing is getting dirty.  That thing is this and that."
Bu şey kirleniyor. Bu şey budur, şudur.”
Such a woman should be sometimes sent to some stable to clean it.
Böyle bir kadın bazen, temizlemesi için ahıra gönderilmeli.
Then she will give up these nonsensical ideas that she has.
O zaman sahip olduğu bu saçma sapan fikirleri bırakacaktır.
If you are a Sahaja Yogi you cannot behave like this.
Eğer bir Sahaja Yogi iseniz, bu şekilde davranamazsınız
And this kind of a behavior can destroy Sahaja Yoga.
ve bu tür davranışlar Sahaja Yoga’yı yok edebilir.
Have you ever heard Me saying that, "This is dirty,
Hiç Benim, “bu kirli, bu iyi değil,
this is not good, I don't like this?" Did I say, ever?
Ben bunu sevmem?” dediğimi duydunuz mu? Hiç söyledim mi?
First of all, we have to understand,  if we have to be collective,
Her şeyden önce anlamalıyız ki, eğer kolektif olmalıysak,
we should give up these stupid ideas about ourselves.
kendimiz hakkındaki bu aptalca fikirleri bırakmalıyız.
Some people get some position, may be some money,
Kimi insanlar bazı pozisyonlar elde ederler, belki biraz para,
maybe, I would say, have a background.
belki de diyebilirim ki, bir geçmiş.
If you are sticking on to it then you are not a Sahaja Yogi.
Eğer buna yapışıp kalıyorsanız, o zaman bir Sahaja Yogi değilsiniz.
You are saints.
Sizler azizlersiniz.
You cannot be demanding.
Sizler talepkar olamazsınız.
You have to give, and give, and give.
Sizler vermeli ve vermeli ve vermelisiniz.
Whatever may be your position in life,
Yaşamdaki pozisyonunuz her ne ise,
if that can overpower you then you are not a Sahaja Yogi at all.
eğer bu size boyun eğdiriyorsa, o zaman hiç bir şekilde Sahaja yogi değilsiniz.
Shri Krishna, who is the Virat, who is the great primordial personality,
Virat olan, büyük bir ezeli şahsiyet olan Shri Krishna,
didn't show any such signs of His greatness.
büyüklüğüne dair böyle bir işareti hiç  göstermedi
But Americans have a specialty
ama Amerikalıların, kendilerinin göze çarpan
to show that they are something outstandingly great.
bir büyüklükleri olduğunu göstermek konusunda bir özellikleri var.
But Sahaja Yogis, please don't learn those things.
Ama Sahaja Yogiler, siz lütfen bu şeyleri öğrenmeyin.
You have to make others unlearn.
Siz başkalarının da öğrenmemesini sağlayın.
If that cannot happen, it's better to leave Sahaja Yoga for ever.
Eğer bu olamazsa, sonsuza dek Sahaja Yogadan ayrılmanız daha iyi.
Such people will make everyone miserable
Böyle insanlar, herkesi sefil hale getirirler
and destroy Sahaja Yoga in America.
ve Sahaja Yogayı Amerika’da yok ederler.
Even about protocol, you should become timeless.
Protokol hakkında bile, sizler zamansız olmalısınız.
Absolutely timeless. Now, if you are particular
Kesinlikle zamansız. Zaman konusunda titizseniz,
about time, Shri Krishna will play His tricks and your timing
Shri Krishna oyunlarını oynayacaktır ve zamanlamanız bitecektir.
will be finished.  Happened yesterday.
Dün oldu.
So one has to know that time is your slave
Yani kişi bilmeli ki, zaman sizin kölenizdir
and you don't have to be the slave of time
ve eğer bir Sahaja Yogi iseniz, zamanın kölesi olmamalısınız.
- if you are a Sahaja Yogi. Otherwise, you are not. That means
Aksi takdirde Sahaja Yogi değilsiniz.
you are guided not by the Divine.
Bu Divine’ın size rehberlik etmediği anlamına gelir.
The Divine works out everything very well.
Divine her şeyi çok iyi halleder
But for whom? For Sahaja Yogis.
ama kimin için? Sahaja Yogiler için.
But if you are not Sahaja Yogis, you'll topple down.
Ama eğer Sahaja Yogi değilseniz, tepetaklak olursunuz.
In every way
Her şekilde,
you should find out what things we have accumulated among ourselves,
Shri Krishna’nın kalitesi olmayan hangi şeyleri kendimizde
which is not Shri Krishna's quality.
topladığımızı bulmalıyız.
Now, Shri Krishna used to steal as a child,
Şimdi, Shri Krishna bir çocuk olarak
the butter from the ladies, why?
kadınlardan tereyağı çalardı. Neden?
Why did He steal the butter? Because
Neden tereyağı çaldı? Çünkü
they were selling it to the military of Kamsa,
kadınlar onu, bir şeytan olan amcası Kamsa’nın
His uncle, who was a devil.
ordusuna satıyorlardı.
They used to go all the way to sell him in Mathura.
Mathura’da ona satmak için bütün yolu kat ederlerdi.
So He used to steal it, because children needed it,
Bu yüzden de O çalardı, çünkü çocukların ihtiyacı vardı
and giving it to children. He didn't like this idea -
ve tereyağını çocuklara verirdi. O bu fikri sevmedi –
why should it go to
tereyağı neden Mathura’nın korkunç
these horrible rakshasas of Mathura?
rakşasalarına gitmeli idi?
Just the opposite in is America.
Amerika’da bunun tam tersi.
All the false gurus, all the rakshasas come here
Tüm sahte gurular, bütün rakşasalar buraya geldiler
and they get all the butter.
ve tüm tereyağını aldılar.
As if people have no brains
Shri Krishna, Virat’ın beyni iken,
to understand, while Shri Krishna is the brain of the Virat.
sanki insanların anlayacak beyinleri yok gibi sanki.
But here you find that people have no brains. Anybody comes,
Ama burada beyni olmayan insanlar bulursunuz. Herhangi biri gelip,
says something, "Ah, ha, ha, great."
“Ah, ha, ha, muhteşem” gibi bir şeyler söyler.
Somebody talks big - all right.
Birileri büyük konuşur, tamam.
They will give away their money. They will give away their houses.
Onlar da paralarını verirler. Onlar evlerini verirler.
Their children they'll remove from the school -
Çocuklarını son derece aptalca bir şey için
for something extremely stupid.
okuldan alırlar.
While He is the brain in the body of Virata.
O, Virat’ın bedeninin beyni iken.
So this kind of brainlessness comes
Bu yüzden bu tür bir beyinsizlik gelir
and we really start, even Sahaja Yogis start
ve biz gerçektende başlarız, Sahaja Yogiler bile,
behaving in a manner that shows they are really brainless.
gerçekten beyinsiz olduklarını gösterecek şekilde davranmaya başlar.
Apart from that, He is Kubera.
Bundan ayrı olarak, O Kubera’dır.
He is the God of wealth.
O zenginlik Tanrısıdır.
That's why there is wealth in this country.
İşte bu yüzden bu ülkede zenginlik var
But this wealth is all becoming debts, you see,
ama bu zenginlik, Amerikalıların özel beyinleri nedeni ile,
because of the special brains of Americans.
tamamen borç oluyor.
They are so stupid that whatever is selling in the market,
O kadar aptallar ki, markette ne satılıyorsa,
whether they need it or not, they'll buy.
ihtiyaçları olsun olmasın satın alırlar.
Take loan, again take loan, take loan
Borç alırlar, tekrar borç alırlar,
till they are absolutely indebted.
tamamen borçlanana dek borç alırlar.
Now here in the country of Kubera
Burada, Kubera’nın ülkesinde,
you should be really rich. Rich doesn't mean
gerçekten zengin olmalısınız. Zenginlik sadece
just to have bank balance, but means by temperament.
bankada hesabınız olması anlamına gelmez, davranış biçimi anlamına gelir.
Now it's much better but once upon a time,
Şimdi çok daha iyi ama bir zamanlar Amerikalılar,
Americans were the most miserly Sahaja Yogis.
en cimri Sahaja Yogilerdiler.
They used to send Me candles as present and I used to hide that.
Bana hediye olarak mum gönderirlerdi ve Ben bunu saklardım.
I said, "Baba why do you send candles, even? Don't send anything,
“Baba, neden Bana mum gönderiyorsunuz? Hiç bir şey göndermeyin,
because everybody is going to see those candles
çünkü herkes bu mumları görecek
and what are they going to say about it, that candles have been sent."
ve gönderilen bu mumlar için ne diyecekler?” dedim.
Now, this I am talking for introspection.
Şimdi bunu iç gözlem için söylüyorum.
Are we collective?
Kollektif miyiz?
Are we willing to share everything that we have?
Sahip olduğumuz her şeyi paylaşıyor muyuz?
Do we look down upon people who come from other countries?
Diğer ülkelerden gelen insanlara tepeden bakıyor muyuz?
Do we have racialism in us?
Bizde ırkçılık var mı?
Thirty five Sahaja Yogis came from Australia,
Sanki bu bir hacmış gibi,
to America as if this is some Haj.
otuzbeş Sahaja Yogi Avusturalya’dan Amerika’ya geldi.
They went back with very bad vibrations.
Çok kötü vibrasyonlarla geri döndüler.
Out of them half were thrown out of Sahaja Yoga.
Onların yarısı Sahaja Yoga’dan atıldılar.
Imagine Australia is a country where they used to send all the criminals.
Düşünün. Avusturalya, bütün suçluların gönderildiği ülkedir.
So first and foremost, to judge yourself is to see your vibrations.
İlk ve en önde gelen şey, vibrasyonlarınıza bakıp, kendinizi yargılamanızdır.
That you should meditate
Meditasyon yapmalı
and judge your vibrations if you are really collective or not.
ve gerçekten kolektif olup olmadığınıza dair vibrasyonlarınızı yargılayın.
Because you are not like that, Sahaja Yoga does not spread.
Çünkü siz böyle değilseniz, Sahaja Yoga yayılamayacaktır.
I have seen people from Hare Rama Hare Krishna.
Hare Rama Hare Krishna’dan insanları gördüm.
Poor things have found nothing.
Zavallı şeyler hiç bir şey bulmadılar.
They get up at four o'clock, start their Hare Rama Hare Krishna bhajan - four o'clock.
Saat dörtte kalkarlar ve Hare Rama Hare Krishna bhajanlarına başlar saat dört. Tamam.
Then the whole day they wear a very thin dhot
Sonra bütün gün boyunca içinde titredikleri
i in which they are shivering.
çok ince bir dhoti giyerler.
They shave their heads and put a ...
Kafalarını traş ederler ve buraya pazardan alınmış
pig's tail here  which is bought in the market.
bir domuz kuyruğu takarlar.
If you see their dedication you'll be surprised.
Onların adanmışlıklarını görseniz, şaşarsınız.
How they are so much dedicated,
O her ne ise, onlar hiç bir şey bulmamışlarken
when they haven't found anything whatsoever?
nasıl bu kadar adanmış oluyorlar?
What about the nuns? You see them, you will be amazed.
Rahibelere ne demeli? Onlara bakar hayret edersiniz.
One fellow came from the Catholic Church to us.
Katolik kilisesinden bir adam bize geldi.
He was trying to be a priest.
Rahip olmaya çalışıyordu.
He said, "Mother, Sahaja Yog - you don't do anything.
Dedi ki, “Anne, Sahaja Yoga, Siz hiç bir şey yapmıyorsunuz".
" I said, "What do you want to do?"
Ben de dedim ki, “sen ne yapmak istiyorsun?”.
"No, there we could not eat any meat on Fridays.
“Biliyorsunuz, cumaları et yiyemeyiz,
On Saturdays, we could not drink anything.
Cumartesileri hiç bir şey içemeyiz.
Then on Sundays, the whole day we had to fast and pray to God."
Sonra pazarları, bütün gün oruç tutmalı ve Tanrıya dua etmeliyiz.”
"Then - what about the rest of the time?"
“Sonra, kalan zamanda ne yaparsınız?”
"The rest of the time, we had to remember Bible by heart
“Kalan zamanda, İncili ezberlemeliyiz
and then recite it.
ve onu ezberden okumalıyız
And if we made even one mistake, the Father
ve tek bir hata bile yapsak,
would give us a nice beating."
peder bizi bir güzel döver.”
That's another problem with Sahaja Yoga
Bu Sahaja Yogadaki başka bir problemdir
because it is Shri Krishna's play. It's so simple.
çünkü bu Shri Krishna’nın oyunu. Bu kadar basit.
You don't have to do anything of the kind.
Bu türde hiç bir şey yapmanıza gerek yok.
No disciplining, nothing. Left to you,
Disipline etmek gibi, hiç bir şey. Size kalmış,
you are your own master. You are your own guru.
siz kendinizin efendisisiniz. Sizler, kendinizin gurususunuz.
But these things which are lingering in your mind,
Ama aklınızda sallanıp duran bu şeyler,
which was just the opposite of Shri Krishna's life,
sadece Shri Krishna’nın yaşamının tam aksi olan şeyler,
which you have acquired in this country,
bu ülkede  kazandığınız şeyler,
are still there, here and there, here and there left.
hala orada, burada ve orada, orada burada kaldı.
Some of the people are really  still so much
İnsanların bazıları gerçekten de kendileri ile
busy with themselves. They look so pale, thin - I tell you,
hala çok meşguller. Onlar çok soluk ve inceydiler- size söyleyeyim,
I can't believe they are Sahaja Yogis.
onların Sahaja Yogi olduklarına inanamadım.
So when we see Shri Krishna's life, the way He lived.
Shri Krishna’nın yaşamını, Onun yaşam şeklini gördüğümüz zaman,
And then He went to help the Pandavas.
O Pandava’lara yardım etmeye gitti..
He told Arjuna that, "I can be your charioteer.
Arjuna’ya, “Ben senin arabacın olabilirim.
I can drive your chariot. But I will not fight."
Senin arabanı sürebilirim ama savaşmayacağım” dedi.
Arjuna knew that He was all powerful,
Arjuna, Onun tüm güçlere sahip olduğunu biliyordu,
if He is there everything will work out.
eğer orada ise her şey hallolacaktır.
"And all My army, I'll give to Kauravas, to see the balance."
“Dengeyi sağlamak için ordumu Kaurava’lara vereceğim”, dedi.
He said, "All right."
O, “tamam”, dedi.
He didn't fight to show off, I am this, I am that.
O, ben şuyum, ben buyum diye gösteriş yapmak için savaşmadı.
Like here, "Mother, I am the leader.
Burada olduğu gibi: “Anne, ben liderim”.
I am the leader." "Can't hear, I can't hear."
“Ben liderim”. “Duyamıyorum, seni duyamıyorum”.
"Mother, I am this."
“Anne, ben buyum”.
You are a Sahaja Yogi.
Sen bir Sahaja Yogisin.
It's a very great name that you have achieved.
Bu sizlerin ulaştığı çok büyük bir isim.
The highest position you have achieved.
Ulaştığınız en yüksek posizyon.
There's nothing more to be achieved.
Daha fazla ulaşılacak hiç bir şey yok.
Like somebody asked Me, "Mother,
Birilerinin Bana sorduğu gibi, “Anne,
the Indians in India never catch. Why do we go on catching all the time?"
Hindistan’daki Hintliler asla catch etmiyorlar. Biz neden sürekli olarak catch ediyoruz?”.
I said, "Because Indians in India know they have achieved it now.
Ben de dedim ki, “Çünkü Hindistan’daki Hintliler buna ulaştıklarını bilirler.
Nothing to be achieved.
Ulaşılacak başka bir şey yok.
You want to have God's Realization - I don't know what other Realization.
Siz Tanrı Aydınlanmasına ulaşmak istiyorsunuz- diğer aydınlanma nedir, Ben bilmiyorum”.
They don't think like that.
Onlar böyle düşünmüyorlar.
They say, "We have achieved now. We are in the sea.
Onlar, “biz şimdi ulaştık. Denizdeyiz. Bizim üzerinde
It's for us to swim over."
yüzmemiz gerek”, derler.
All these things some of you have crossed over,
Bazıları bütün bunların üstesinden geldiler,
some of you have absolutely lost them.
bazılarınız onu tamamen kaybettiler
But some of you are still there.
ama bazılarınız hala oradalar.
They are the most dangerous thing as Christ has said,
Onlar, İsa’nın dediği gibi en tehlikeli şeylerdir,
"Be careful of the murmuring souls."
“homurdanan ruhlara dikkat edin”.
I don't know how to stop this little rat-like people,
Sahaja Yoganın yuvasını dağıtan bu sıçan gibi insanlar
who are cutting the nest of Sahaja Yoga.
nasıl durdurulur bilemiyorum.
I've been reported about many and I am really shocked.
Pek çok şey Bana rapor edildi ve gerçekten şok oldum.
After so many years of My visit
Ziyaretimden bu kadar yıl sonra,
how can people talk ill of each other
insanlar birbirleri için nasıl kötü konuşabilirler
and can create these problems?
ve bu problemleri yaratabilirler?
Shri Krishna's friendship
Shri Krisna’nın dostluğu çok iyi bilinir,
is well known, you know with Sudama how He behaved.
Sudama’ya nasıl davrandığını biliyorsunuz.
All His beautiful manifestations must show in your character.
Onun bütün bu güzel ifade edişleri, karakterinizde görülmelidir.
Then only this country can be saved.
Ancak o zaman bu ülke kurtarılabilir.
I must say it's nowhere, we have Canada,
Söylemek zorundayım ki, şimdi burada Kanadalılar var,
we have people also I am told from Austria.
söylediğim gibi Avusturya’dan da insanlar var,
From all over, from England.
her yerden, İngiltere’den
But still, we are not so many people as we should have been.
ama hala olmamız gerektiği kadar çok sayıda insanımız yok.
If you just take Austrians, they must be double of this.
Eğer sadece  Avusturyalıları düşünseniz, bunun iki katı olmalılar.
If they could do it, why can't we do it?
Eğer onlar bunu yapabiliyorlarsa, biz neden yapamayalım?
Because we do not introspect
Çünkü iç gözlem yapmıyoruz
and we do not grow out of our egos.
ve egolarımız dışında büyümüyoruz.
They will say that, "Why didn't Krishna meditate?"
Onlar, Krishna neden meditasyon yapmadı? diyeceklerdir.
You have to meditate on Shri Krishna.
Siz, Shri Krishna üzerine meditasyon yapmalısınız.
If He meditates what will happen to you all?
Eğer O meditasyon yaparsa hepinize ne olur?
On the whole, I was very happy with the other day's program somehow.
Her zaman olduğu gibi, New York’da güzel tanıtım yapmadaki
Despite, as usual, in New York,
yetersizliğimize, her şeyin sistematik olmamasına rağmen,
our inability to really do good advertising,
bütününde,  dün çok mutluydum
unsystematic everything.
geçen günkü programda, bir şekilde.
Despite that we had so many people and I put the responsibility on them
Çok kişimiz olmasına ve sorumluluğu onlara vermeme rağmen.
Because that's the thing - it is Shri Krishna's responsibility.
Çünkü olan şu, bu Shri Krishna’nın sorumluluğu
And that is what is your responsibility now.
ve işte şimdi sizin sorumluluğunuz olan şey bu.
You are responsible for America and Canada,
Amerika, Kanada ve Güney Amerika’dan siz sorumlusunuz.
You all are responsible and you people should be such  that
Hepiniz sorumlusunuz ve sizler, sizi gören,
people who see you listen to you, are with you,
sizi dinleyen, sizinle beraber olan kişilerin,
should know that these are the Gopa and Gopis of Shri Krishna.
“bu kişiler Shri Krishna’nın Gopa ve Gopileri” diyebilecekleri bir şekilde olmalısınız.
Unless and until that happens this America is the most difficult place
Bu olmadıkça, Amerika en zor yerdir.
Sometimes I feel it's not Gokul but Mathura.
Bazen burası Gokul değil, Mathura gibi hissediyorum.
So it is for you, and otherwise you cannot enjoy.
Yani bu sizler için, aksi halde neşe duyamazsınız.
If you live with your all old clothes, you can't enjoy.
Bütün eski kıyafetlerinizle yaşarsanız, bundan keyif alamazsınız.
I must say this time
Şunu söylemek zorundayım ki,
there were so many people and I have asked them to promise,
bu kez pek çok kişi vardı ve onlardan söz vermelerini istedim
and put a bandhan on them, and I'm sure they will try
ve onlardan bir bandhan verilmesini istedim ve eminim ki
to keep My promise. I am sure.
Bana verdikleri sözü tutmaya çalışacaklar. Eminim bundan
But it is you people who disappoint them.
ama onları hayal kırıklığına uğratan sizlersiniz.
When they see you, they are disappointed.
Sizleri gördükleri zaman hayal kırıklığına uğruyorlar.
Actually, here is the first time, Vishwa Nirmala Dharma
Aslında bu, Vishwa Nirmala Dharm’ın bir din olarak
has been established as a religion.
ilk kez kurulduğu zaman.
It is. But the rest of it is zero.
Böyle bu ama gerisi sıfır.
So all this differences and divisiveness
Bu yüzden bütün bu farklılıklar
has to finish and we should be one
ve bölünmeler bitmeli
in the collective nature of Shri Krishna.
ve bizler Shri Krishna’nın kolektif tabiatında bir olmalıyız.
First, meditation is very important.
İlk olarak meditasyon çok önemli.
Introspection is very important.
İç gözlem çok önemli
And also, meeting each other, talking to each other,
ve aynı zamanda birbirinizle buluşmanız, birbirinizle konuşmanız,
knowing each other is very important.
birbirinizi tanımanız çok önemli.
It has worked all over.
Bu heryerde çalışmalı.
It has worked out in India tremendously, Russia tremendously,
Bu Hindistan’da inanılmaz şekilde, Rusya’da inanılmaz şekilde,
Bulgaria tremendously, so why not here?
Bulgaristan’da inanılmaz şekilde çalıştı, burada neden olmasın?
It's no fashion for brainless people.
Bu,  beyinsizler için bir moda değil.
It is a living process which has to take place
Bu, sizlerin olgunlaşmak zorunda olduğunuz,
where you must mature.
gerçekleşmesi gereken,  yaşayan bir süreç
And what I find that Americans are not matured.
ve Benim gördüğüm şey, Amerikalıların olgunlaşmadıkları.
But you are now mature.
Ama sizler şimdi olgunsunuz.
You are now mature people.
Sizler olgun insanlarsınız
And I hope you will all behave like mature people henceforth.
ve umarım hepiniz bundan böyle olgun insanlar gibi davranacaksınız.
So may God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!
There are Shri Krishna's names they have written down
Onların yazdığı Shri Krishna’nın isimleri var
and I would request leaders to come on the stage.
ve liderlerin sahneye gelmelerini rica ediyorum.
Now try to understand every word, every name of Shri Krishna.
Şimdi Shri Krishna’nın her bir ismini, her kelimesini anlamaya çalışın.